### 2014-12-27 Documentacion/seguimiento.tex
ajustes seguimiento

La salida del bloque de reconstrucción estudiado en Capitulo~\ref{reconstruccion} son los puntos 3D generados a partir de los múltiples vídeos de cada vista, presentados en el orden que fueron validados en cada cuadro (Figura \ref{reconstr_00}). A su vez los marcadores fueron reconstruidos tomando como entrada los puntos obtenidos en las imágenes de la segmentación, no teniendo estos información alguna sobre el cuerpo mas que el orden en el que son generados al segmentar.
\\

Son presentados sin orden definido para cada cuadro de la secuencia, y el objetivo del tracking o seguimiento es identificarlos temporalmente, asignándoles una etiqueta constante a lo largo de la secuencia para cada marcador y obtener las trayectorias 3D.

\begin{figure}[hbt]
\begin{center}
\includegraphics[scale=0.8]{img/Tracking/00_Salida_Reconstruccion.png}
\end{center}
\caption{Salida de Reconstrucción para 4 cuadros. La etiqueta para cada marcador es el cuadro y el índice en la reconstrucción}
\label{reconstr_00}
% Figura tomada de la reconstrucción 8_07_100_200
\end{figure}

@@

Estos enfoques no son mutuamente excluyentes, pudiendo ser ambos complementarios para robustecer la generación de las trayectorias. Si se tiene acceso durante la adquisición de los datos, es posible relevar las distancias entre marcadores que se colocan en miembros que se mueven solidariamente  o dependen directamente uno del otro, por ejemplo al colocar marcadores en articulaciones de los brazos hay elementos sobre los huesos que siempre tendrán la misma distancia entre ellos (salvo una tolerancia, recordando que los marcadores no se encuentran en la articulación misma, sino sobre un lugar representativo sobre el cuerpo como se observa en el ajuste presentado en la Figura \ref{skeleton_fitting_herda}, como es planteado en el trabajo de Lorna Herda~\cite{herda}). Con estas distancias relevadas y definidas las relaciones entre marcadores, es posible definir el esqueleto como una serie de restricciones que se mantienen a lo largo del tiempo (distancias entre marcadores solidarios) o varían de forma continua (ángulo de huesos), donde la identificación es realizada inicialmente mediante un ajuste de los datos relevados en el mundo físico a los puntos obtenidos en la reconstrucción.

\begin{figure}[hbt]
\begin{center}
\includegraphics[scale=0.5]{img/Tracking/01_skeleton_fitting_Herda.png}
\end{center}
\caption{Inicialización de esqueleto, y ajuste a los marcadores encontrados. Cada marcador representa una articulación y se ajusta en una esfera de cercanía centrada en la articulación del esqueleto}
\label{skeleton_fitting_herda}
\end{figure}

Uno de los algoritmos mas simples~\cite{survey_tracking}, es continuar una secuencia buscando el marcador mas cercano al ultimo punto conocido imponiendo la restricción que el traslado es mínimo ("greedy matching"), pero es susceptible a errores para casos muy simples, como se observa en el ejemplo de la Figura \ref{greedy_matching} .

@@

Para el caso de algoritmos de predicción, algunas soluciones implementadas para el tracking de marcadores en desarrollos similares como el DVIDEOW~\cite{figueroa2003flexible} son el filtro de Kalman~\cite{kalman}, y sus variantes los cuales requieren inicializar y ajustar parámetros internos. Estos fueron implementados en las primeras instancias del estudio del problema, pero se decidió implementar otro procedimiento que sepa corregir los errores del método mas simple, no requerir estudio de parámetros internos para el filtrado, e ingrese alguna restricción a las trayectorias enlazadas.
\\

El procedimiento elegido es el presentado por Lorna Herda~\cite{herda}, y consiste en aplicar el tracking de partículas esbozado por Malik,Dracos,Papantoniou~\cite{griegos} al seguimiento de marcadores. Este consiste en buscar el desplazamiento de un marcador desde el cuadro [f] al cuadro siguiente [f+1], sobre una ventana de cuatro cuadros.
\\

@@

Para poder confirmar una trayectoria de 4 puntos, se debe cumplir que la misma presenta la menor variación de aceleración para la opción elegida entre todas las posibles, calculada como:

@@

donde $x_{[f+1]}$ a su vez, es aquel punto de [f+1] que mejor se aproxima al desplazamiento en cuadros anteriores, minimizando la Ecuación~\ref{track_acc}

@@

En su trabajo~\cite{herda}, Lorna Herda propone que realizar el seguimiento sobre la reconstrucción 3D presenta menos continuidad en las trayectorias, con respecto al seguimiento realizado sobre el conjunto de segmentación sumada a la proyección de los puntos reconstruidos 3D en cada vista 2D. Sin embargo, en nuestras pruebas, nos pareció mas coherente trabajar con el seguimiento en los puntos reconstruidos en 3D, ya que en caso de trayectorias que se cruzan en una vista 2D, son fácilmente separadas en 3D debido a la geometría.
\\

Adicionalmente, la reconstrucción fue implementada de forma distinta a la propuesta por Herda, si bien es posible obtener los puntos proyectados en cada vista, no cumplen el mismo rol. Sin implementar la re-proyección, en el tracking sobre una vista individual se pierden trayectorias cuando se pierden de vista como se observa en la Figura~\ref{tracking_2D_cam_07} .
\vspace{-0.2cm}
\begin{figure}[hbt]
\begin{center}
\includegraphics[scale=0.7]{img/Tracking/011_tracking_2D_camara_07.png}
\end{center}
\vspace{-0.8cm}
\caption{Resultado de Aplicar el Seguimiento de marcadores a una vista 2D sin re-proyección de puntos reconstruidos. Verde, las trayectorias que se enlazaron completamente, Azul los puntos segmentados en la vista 2D de la cámara 07 de la captura sintética}
\label{tracking_2D_cam_07}
\end{figure}

Finalmente, asumiendo que los puntos obtenidos directamente de las animaciones, proyectados en cada cámara, son el mejor caso de puntos 2D, no presentaban grandes ventajas de trabajar el enlace en cada una de estas vistas 2D, sobre trabajar en 3D posteriormente a la reconstrucción, y no volver hacia atrás ya que la geometría entre vistas cumplió su cometido. Esto ultimo no se cumple para el caso que se evalúen medidas adicionales para robustecer la salida del tracking (por ejemplo, validación por visibilidad, un punto observado en la segmentación de una vista es descartado en caso de no ser físicamente posible ver ese punto entre el cuerpo y la cámara).

@@

Para el ejemplo presentado en la Figura~\ref{reconstr_00}, en cuadro $f=11$ el marcador $m=8$ presenta el siguiente enlace hacia $[f+1]=12$, donde el índice en $[f+2]=13$ no aplica debido a que no fue necesario para establecer en enlace entre $[f]=11$, $[f+1]=12$.

@@

Al final de cada iteración, la matriz de enlaces es consolidada para asignarle a cada nuevo marcador en [f+1] la etiqueta definida en el primer cuadro del enlazado, la cual puede ser inicializada como texto, si se le presenta la opción al usuario (en caso contrario, se utiliza el orden de los marcadores en el primer cuadro). Esta asignación será la que se utilice a lo largo de todo el seguimiento, por lo que todo marcador que no sea reconstruido en los primero cuadros, salvo de tomen medidas adicionales, no aparecerán en las trayectorias finales.
\\

El procedimiento que se estudiará en esta para sección para el seguimiento de marcadores es el presentado en la Figura~\ref{diagrama_seguimiento}, y se irán detallando cada uno de los bloques. 
\begin{figure}[ht!]
\hspace{-1cm}
\includegraphics[scale=0.71]{img/Tracking/diagrama_seguimiento}
\caption{Diagrama de Seguimiento de Marcadores}
\label{diagrama_seguimiento}
\end{figure}

@@

Dado un cuadro [f], se cargan todos los marcadores de los cuadros [f-1],[f],[f+1],[f+2], los cuales son puntos en coordenadas cartesianas $X,Y,Z$ (si el seguimiento desea hacerse para una vista 2D, se establece la tercer coordenada de todos los en valor predefinido unitario) en unidades correspondiente al plano donde se trabaja (píxeles para vistas 2D, metros para espacio 3D). Dentro de cada cuadro, los marcadores son identificados según su índice en la salida del algoritmo correspondiente, y los enlaces de cada marcador [f-1][f], son cargados a partir de la matriz de enlace del cuadro anterior (la segunda y tercer columna de la matriz de enlace de [f-1], presenta los mismos datos que la primer y segunda columna de la matriz de enlace en [f], salvo el orden en que es presentada que es asociado al cuadro en curso).

Para el $i$-esimo marcador en [f], se relevan los índices que componen el enlace [f-1][f] para obtener el traslado previo, y aplicarlo para obtener el centro de búsqueda para el marcador en [f], cumpliendo la Ecuación~\ref{track_acc} .

@@

\begin{itemize}
\item Se encuentra un solo punto dentro del radio de búsqueda, se agrega el índice del punto encontrado en [f+1] a los que se utilizaron de [f-1] y [f], calculando la aceleración y velocidad resultante para establecer el enlace. En este caso, el cuarto elemento de la linea de la matriz de enlace, no fue necesario 
\item Se encuentra mas de un punto, por lo cual se tiene que usar algún criterio para elegir entre todas la posibilidades encontradas. Para cada punto encontrado dentro del radio de búsqueda, se calcula un segundo centro de búsqueda para [f+2], esta vez minimizando la Ecuación~\ref{track_var_acc} :
\begin{equation}
\hspace{-1cm}
\begin{split}
\boldsymbol{\overrightarrow{a}}_{[f][f+1][f+2]}=\boldsymbol{\overrightarrow{a}}_{[f-1][f][f+1]} \Rightarrow C_{[f+2]}^{i} &= x_{[f+1]}^{i} + \boldsymbol{\overrightarrow{v}}_{[f][f+1]}^{i}.\Delta{t} + \boldsymbol{\overrightarrow{a}}_{[f-1][f][f+1]}^{i}.\Delta{t}^2\\
&= 3.x_{[f+1]}^{i} - 3.x_{[f]}^{i} + x_{[f-1]}^{i}\end{split}
\label{centro_busqueda_f2}
\end{equation}
Siendo el radio de búsqueda en [f+2], la distancia [f][f+1]. Con los puntos encontrados en cada búsqueda de todas las posibilidades, se evalúa la variación de aceleración para los puntos [f-1][f][f+1][f+2], y elige la menor de todas, estableciendo el enlace de 4 puntos. Finalmente, se calcula la aceleración y velocidad del enlace [f-1][f][f+2], y se guardan los índices que permitieron la decisión, esta vez con cuatro elementos para indicar que se procedió con la segunda búsqueda.
\item No se encuentra ningún punto, tanto para la búsqueda en [f+1] como en [f+2]. En este caso, se presentan múltiples alternativas, en distintas etapas. La mas inmediata durante el enlazado cuadro a cuadro, es aumentar el radio de búsqueda (por ejemplo puede suceder con un punto acelerando y fuera del radio de búsqueda). Este aumento puede ser limitado, o indefinido hasta encontrar un punto aunque en una distancia mucho mayor a la esperada, por lo que deben ser validados posteriormente. Si el enlace pasa la validación dentro del cuadro, puede no pasar una validación posterior de trayectoria lo que se verá mas adelante
\end{itemize}

El enlazado final es similar a lo presentado para régimen pero en caso de múltiples marcadores candidatos en el cuadro final [f+1] no se puede extender el movimiento, por lo que se elige mediante menor aceleración en los últimos tres cuadros con una sola búsqueda desde [f] a [f+1] pero otra alternativa igualmente valida hubiera sido buscar sobre los últimos cuatro cuadros. Se eligió la primer opción debido a  ser un caso simplificado del enlazado en régimen ya implementada. 
\\

Sin embargo el enlazado inicial presenta una situación diferente, no se tiene información previa y deben establecerse las bases para el inicio del enlazado. Para ello se cargan todos los marcadores en los primeros 3 cuadros y calculan todas las posibles combinaciones de trayectorias entre elementos. En caso de existir combinaciones forzadas invalidas, las mismas presentan una aceleración resultante notoriamente mayor a la de enlaces pero si corresponden a algún punto erróneo este se perderá naturalmente durante el enlazado.
\\

>>>>

La salida del bloque de reconstrucción estudiado en Capitulo~\ref{reconstruccion} son los puntos 3D generados a partir de los múltiples vídeos de cada vista, presentados en el orden que fueron validados en cada cuadro (Figura \ref{reconstr_00}). A su vez los marcadores fueron reconstruidos tomando como entrada los puntos obtenidos en las imágenes de la segmentación, sin tener estos información alguna sobre el cuerpo mas que el orden en el que son generados al segmentar.
\\

Estas reconstrucciones, son presentadas sin orden definido para cada cuadro de la secuencia, y el objetivo del tracking o seguimiento es identificarlas temporalmente, asignándoles una etiqueta constante a lo largo de la secuencia para cada marcador y obtener las trayectorias 3D.

\begin{figure}[H]
\begin{center}
\includegraphics[scale=0.6]{img/Tracking/00_Salida_Reconstruccion.png}
\end{center}
\caption{Salida de Reconstrucción para 4 cuadros. La etiqueta para cada marcador es el cuadro y el índice en la reconstrucción}
\label{reconstr_00}
% Figura tomada de la reconstrucción 8_07_100_200
\end{figure}

@@

Estos enfoques no son mutuamente excluyentes, pudiendo ser ambos complementarios para robustecer la generación de las trayectorias. Si se tiene acceso durante la adquisición de los datos, es posible relevar las distancias entre marcadores que se colocan en miembros que se mueven solidariamente  o dependen directamente uno del otro, por ejemplo al colocar marcadores en articulaciones de los brazos hay elementos sobre los huesos que siempre tendrán la misma distancia entre ellos (salvo una tolerancia, recordando que los marcadores no se encuentran en la articulación misma sino sobre un lugar representativo sobre el cuerpo como se observa en el ajuste presentado en la Figura \ref{skeleton_fitting_herda} y es planteado en el trabajo de Lorna Herda~\cite{herda}). Con estas distancias relevadas, y definidas las relaciones entre marcadores, es posible definir el esqueleto como una serie de restricciones que se mantienen a lo largo del tiempo (distancias entre marcadores solidarios) o que varían de forma continua (ángulo de huesos), donde la identificación es realizada inicialmente mediante un ajuste de los datos relevados en el mundo físico a los puntos obtenidos en la reconstrucción.

\begin{figure}[H]
\begin{center}
\includegraphics[scale=0.6]{img/Tracking/01_skeleton_fitting_Herda.png}
\end{center}
\caption{Inicialización de esqueleto, y ajuste a los marcadores encontrados. Cada marcador representa una articulación y se ajusta en una esfera de cercanía centrada en la articulación del esqueleto}
\label{skeleton_fitting_herda}
\end{figure}

Uno de los algoritmos mas simples~\cite{survey_tracking} es continuar una secuencia buscando el marcador mas cercano al ultimo punto conocido, imponiendo como restricción que el traslado es mínimo ("greedy matching"). Sin embargo, esto es susceptible a errores para casos muy simples, como se observa en el ejemplo de la Figura \ref{greedy_matching} .

@@

Para el caso de algoritmos de predicción, algunas soluciones implementadas para tracking de marcadores en desarrollos similares (como el DVIDEOW~\cite{figueroa2003flexible}) son el filtro de Kalman~\cite{kalman} y sus variantes, los cuales requieren inicializar y ajustar parámetros internos. Estos procedimientos fueron implementados en las primeras instancias de estudio del problema pero se decidió implementar otro procedimiento capaz de corregir los errores del método de forma más simple, de forma tal que el mismo no requiera estudio de parámetros internos para el filtrado e ingrese alguna restricción a las trayectorias enlazadas.
\\

Como se viene comentando en los capítulos anteriores, el procedimiento elegido es el presentado por Lorna Herda~\cite{herda}.Consiste en aplicar el tracking de partículas esbozado por Malik,Dracos,Papantoniou~\cite{griegos} al seguimiento de marcadores. Para ello, se busca el desplazamiento de un marcador desde el cuadro [f] al cuadro siguiente [f+1], sobre una ventana de cuatro cuadros.
\\

@@

Para poder confirmar una trayectoria de 4 puntos, se debe cumplir que la misma presenta la menor variación de aceleración para la opción elegida entre todas las posibles. Para ello se realiza el siguiente cálculo:

@@

donde $x_{[f+1]}$ a su vez, es aquel punto de [f+1] que mejor se aproxima al desplazamiento en cuadros anteriores, minimizando la Ecuación~\ref{track_acc}.

@@

En su trabajo, Lorna Herda afirma que realizar el seguimiento sobre la reconstrucción 3D presenta menos continuidad en las trayectorias con respecto al seguimiento realizado sobre el conjunto de segmentación sumada a la proyección de los puntos reconstruidos 3D en cada vista 2D. Sin embargo, a raíz de las pruebas realizadas por el grupo, se decidió trabajar con el seguimiento en los puntos reconstruidos en 3D, ya que en caso de trayectorias que se cruzan en una vista 2D, las mismas son fácilmente separadas en 3D debido a la geometría presentada.
\\

Además, como se vio en el Capítulo \ref{reconstruccion}, la reconstrucción fue implementada de distinta forma que la propuesta por Herda. Si bien es posible obtener los puntos proyectados en cada vista, estos no cumplen el mismo rol. Sin implementar la re-proyección, en el tracking sobre una vista individual, se pierden trayectorias cuando se pierden de vista como se observa en la Figura~\ref{tracking_2D_cam_07}.
\vspace{-0.2cm}
\begin{figure}[H]
\begin{center}
\includegraphics[scale=0.7]{img/Tracking/011_tracking_2D_camara_07.png}
\end{center}
\vspace{-0.8cm}
\caption{Resultado de Aplicar el Seguimiento de marcadores a una vista 2D sin re-proyección de puntos reconstruidos. Verde, las trayectorias que se enlazaron completamente, Azul los puntos segmentados en la vista 2D de la cámara 07 de la captura sintética}
\label{tracking_2D_cam_07}
\end{figure}

Asumiendo que los puntos obtenidos directamente de las animaciones y proyectados en cada cámara son el mejor caso de puntos 2D, se pudo ver que no presenta grandes ventajas el trabajar el enlace en cada una de estas vistas 2D, frente a trabajar en 3D posteriormente a la reconstrucción y no volver hacia atrás, ya que la geometría entre vistas cumplió su cometido. Esto ultimo no se cumple para el caso que se evalúen medidas adicionales para robustecer la salida del tracking (por ejemplo, en la validación por visibilidad, un punto observado en la segmentación de una vista es descartado en caso de no ser físicamente posible ver ese punto entre el cuerpo y la cámara).

@@

Para el ejemplo presentado en la Figura~\ref{reconstr_00}, en el cuadro $f=11$ el marcador $m=8$ presenta el siguiente enlace hacia $[f+1]=12$, donde el índice en $[f+2]=13$ no aplica debido a que no fue necesario para establecer en enlace entre $[f]=11$ y $[f+1]=12$.

@@

Al final de cada iteración, la matriz de enlaces es consolidada para asignarle a cada nuevo marcador en [f+1] la etiqueta definida en el primer cuadro del enlazado, la cual puede ser inicializada como texto si se le presenta la opción al usuario (en caso contrario, se utiliza el orden de los marcadores en el primer cuadro). Esta asignación será la que se utilice a lo largo de todo el seguimiento por lo que todo marcador que no sea reconstruido en los primero cuadros, salvo que se tomen medidas adicionales, no aparecerán en las trayectorias finales.
\\

El procedimiento que se estudiará en esta sección para el seguimiento de marcadores es el presentado en la Figura~\ref{diagrama_seguimiento}. A continuación se irán detallando cada uno de los bloques. 
\begin{figure}[H]
\hspace{-1cm}
\includegraphics[scale=0.71]{img/Tracking/diagrama_seguimiento}
\caption{Diagrama de Seguimiento de Marcadores}
\label{diagrama_seguimiento}
\end{figure}

@@

Dado un cuadro [f], se cargan todos los marcadores de los cuadros [f-1],[f],[f+1] y [f+2], los cuales son puntos en coordenadas cartesianas $X,Y,Z$ en unidades correspondiente al plano donde se trabaja (píxeles para vistas 2D, metros para espacio 3D). Si el seguimiento desea hacerse para una vista 2D, se establece la tercer coordenada de todos los cuadros en valor predefinido unitario. Dentro de cada cuadro, los marcadores son identificados según su índice en la salida del algoritmo correspondiente, y los enlaces de cada marcador [f-1][f], son cargados a partir de la matriz de enlace del cuadro anterior. La segunda y tercer columna de la matriz de enlace de [f-1] presenta los mismos datos que la primer y segunda columna de la matriz de enlace en [f], salvo el orden en que es presentada que es asociado al cuadro en curso.

Para el $i$-esimo marcador en [f], se relevan los índices que componen el enlace [f-1][f] para obtener el traslado previo, y aplicarlo para obtener el centro de búsqueda para el marcador en [f] cumpliendo la Ecuación~\ref{track_acc} .

@@

\begin{itemize}
\item Se encuentra un solo punto dentro del radio de búsqueda, se agrega el índice del punto encontrado en [f+1] a los que se utilizaron de [f-1] y [f] calculando la aceleración y velocidad resultante para establecer el enlace. En este caso, el cuarto elemento de la linea de la matriz de enlace no fue necesario.
\item Se encuentra mas de un punto, por lo cual se tiene que usar algún criterio para elegir entre todas la posibilidades encontradas. Para cada punto encontrado dentro del radio de búsqueda, se calcula un segundo centro de búsqueda para [f+2], esta vez minimizando la Ecuación~\ref{track_var_acc} :
\begin{equation}
\hspace{-1cm}
\begin{split}
\boldsymbol{\overrightarrow{a}}_{[f][f+1][f+2]}=\boldsymbol{\overrightarrow{a}}_{[f-1][f][f+1]} \Rightarrow C_{[f+2]}^{i} &= x_{[f+1]}^{i} + \boldsymbol{\overrightarrow{v}}_{[f][f+1]}^{i}.\Delta{t} + \boldsymbol{\overrightarrow{a}}_{[f-1][f][f+1]}^{i}.\Delta{t}^2\\
&= 3.x_{[f+1]}^{i} - 3.x_{[f]}^{i} + x_{[f-1]}^{i}\end{split}
\label{centro_busqueda_f2}
\end{equation}
Siendo el radio de búsqueda en [f+2] la distancia [f][f+1]. Con los puntos encontrados en cada búsqueda, se evalúa la variación de aceleración para los puntos [f-1][f][f+1][f+2], y elige la menor de todas estableciendo el enlace de 4 puntos. Finalmente, se calcula la aceleración y velocidad del enlace [f-1][f][f+2], y se guardan los índices que permitieron la decisión esta vez con cuatro elementos para indicar que se procedió con la segunda búsqueda.
\item No se encuentra ningún punto, tanto para la búsqueda en [f+1] como en [f+2]. En este caso, se presentan múltiples alternativas en distintas etapas. La mas inmediata durante el enlazado cuadro a cuadro es aumentar el radio de búsqueda (por ejemplo puede suceder con un punto acelerando fuera del radio de búsqueda). Este aumento puede ser limitado o indefinido hasta encontrar un punto, aunque en una distancia mucho mayor a la esperada, por lo que deben ser validados posteriormente. Sin embargo, aunque el enlace pase la validación dentro del cuadro puede no pasar una validación posterior de trayectoria lo que se verá mas adelante.
\end{itemize}

El enlazado final es similar a lo presentado para régimen, pero en caso de múltiples marcadores candidatos en el cuadro final [f+1] no se puede extender el movimiento, por lo que se elige mediante menor aceleración en los últimos tres cuadros con una sola búsqueda desde [f] a [f+1]. Otra alternativa igualmente valida puede ser buscar sobre los últimos cuatro cuadros sin embargo, se eligió la primer opción debido a ser un caso simplificado del enlazado en régimen ya implementado. 
\\

Por otro lado, el enlazado inicial presenta una situación diferente. No se tiene información previa y deben establecerse las bases para el inicio del enlazado, para ello se cargan todos los marcadores en los primeros 3 cuadros y calculan todas las posibles combinaciones de trayectorias entre elementos. En caso de existir combinaciones forzadas invalidas, las mismas presentan una aceleración resultante notoriamente mayor a la de enlaces, pero si corresponden a algún punto erróneo este se perderá naturalmente durante el enlazado.
\\
